长征精神对党风建设的启示
红军长征是一部用生命写旧的慷慨壮歌
长征精神是一座用热血浇注的不朽风碑
时至今日中国共产党在解决党内存在的作风问题时
仍然必须继承坚持和发扬长征精神
并将之作为加强党风建设的重要精神法宝
下面我们就一起来领悟长征精神对党风建设工作的几点重要启示
一艰苦奋斗是党风建设的灵魂之助
艰苦奋斗甘于奉献是中国共产党的政治本色和优良传统
也是长征精神的重要体现
毛泽东同志将社会主义建设比作万里长征
其意义就在于看清时代要求和现实情况
继承和发展艰苦奋斗的精神
改革开放近40年来
我国的现代化建设取得了巨大成就
人民生活水平有了很大提高
但同发达国家相比还有很大差距
要进一步推进中国特色社会主义伟大事业
就需要长期艰苦奋斗
就像当年红军那样
以苦为荣
以苦为乐
以旺盛的工作热情和一往无前的精神
真正转变服务作风
为人民服务
二
坚定的信念是党风建设的思想基础
长征途中
红军之所以能够战胜千难万险
跨越万水千山
靠的就是坚定的理想信念和大无畏的革命精神
这充分反映了理想信念的力量和革命精神的重要作用
它启示我们
无论是战争年代还是和平时期
都必须高度重视理想信念教育
这样才能保持和发展党的先进性
才能保证党的事业代代相传
因此
广大党员要认真学习长征精神
始终保持对马克思主义的坚定信仰
对中国特色社会主义的坚定信念
对社会主义现代化建设的坚定信心
三
团结统一
是党风建设的组织前提
长征精神
集中体现了共产党人
股权大局
严守纪律
团结一致的革命精神
长征途中
共产党员和红军将士
自觉服从和维护党中央的领导
坚决执行党中央的战略部署
各路红军并肩作战
互相支援密切配合
红军官兵团结友爱
互相帮助
同甘共苦
正因为有了坚强的团结和严明的纪律
有了步调一致的共同奋斗
我们党才取得了长征和革命的胜利
四
依靠人民群众是党风建设的核心和落脚点
我们弘扬长征精神
就是要继承革命传统
始终坚持立党为公
执政为民
真正做到权为民所用
情为民所系
力为民所谋
千方百计
把群众工作做深做细
做实
始终保持同人民群众的血肉联系
各级领导干部
要始终摆正自己人民群众公仆的位置
时刻把群众的冷暖放在心上
努力为他们解决各种困难和现实问题
为群众多办事
办好事
办实事
第五
坚持和发展马克思主义
是党风建设的理论基石
坚持实事求是的思想路线
把马克思主义的普遍真理
和中国革命的具体实践相结合
排除左倾错误的干扰
独立自主地确立中国革命的路线方针政策
是长征取得胜利的根本
学习长征精神
就是要充分理解实事求是的精神实质
正确掌握实事求是
这个马克思主义的精髓和灵魂
始终按实事求是的要求
想问题
做决策
办事情
长征精神
历久弥新
长征之路
没有终点
只有铭记长征历史
弘扬长征精神
才能在中国特色社会主义的新长征之路上
不忘初心
阔步前行
继续走向下一个辉煌
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目